
ACERCA DE LA INTERFAZ GRÁFICA

# Invocación

La forma de invocar a la interfaz gráfica es

> wish principal.tcl

En el directorio en el que se invoca deben estar los siguientes archivos:
* principal (o principal.exe): obtenido luego de la compilación del fuente con todas las banderas
* principal.tk: es la interfaz propiamente dicha
* auge.png: icono que dice BOOM

Los usuarios de MAC pueden tener inconvenientes para usarla. La actualización
del software (indicar cómo y qué es, yo no lo se) permite poder usar la interfaz
satisfactoriamente en muchos casos. Algunas versiones dan el siguiente mensaje
de error:

Error in startup script: couldn't recognize data in image file "auge.png"
while executing "image create photo boomorig -file auge.png" ...

En ese caso, invoque a la interfaz de la manera siguiente.

> wish principal.tcl mac

# Interfaz

Al invocar la interfaz se abre una ventana donde puede jugar al Puzzle Bobble
en la medida que su implementación en tarea2.pas sea adecuada.

Se elige la dirección para disparar el balín moviendo el cursor en el área
semicircular marcada. Se dispara el balín haciendo click en el botón del ratón.
Los botones NUEVO, ABRIR, REINICIAR y FIN deberían ser autoexplicativos.
El botón Ver frontera ilumina la frontera que computa en el procedimiento
obtenerFrontera. El botón PASO mueve el balín de a un paso por vez.

Debajo de los botones se visualiza la posición y la velocidad del balín.

El botón ABRIR abre un archivo con un despliegue inicial de la zona de pelotas
proporcionado en un archivo .dat. Si la zona de pelotas tiene 3 filas y 4
columnas, el archivo de entrada debe ser de la siguiente forma:
cccc
cccc
cccc
donde cada c es un caracter que representa un color: 'M', 'r', 'b'. Por ejemplo,
rrrr
bbbb
MMMM
es la zona de pelotas que tiene su primer fila formada por pelotas rojas,
la segunda por pelotas azules (blue), y la tercera por pelotas
verdes (MediumSeaGreen).

Cada archivo debe tener la cantidad de filas y columnas que corresponden
con las constantes CANT_FILAS y CANT_COLUMNAS; debe tener el cuidado de que
el archivo de pelotas que use esté de acuerdo con esas constantes.

# Configuración

El archivo definiciones.pas cuenta con constantes que afectan el despliegue
y los colores de las pelotas, así como el tamaño del escenario.

Si modifica las constantes ALTO y ANCHO cambiará el escenario del juego.

Si modifica las constantes CANT_FILAS y CANT_COLUMNAS cambiará la zona de
pelotas.

Si modifica el tipo TColor y los procedimientos publicaCol y leeColor, cambiará
los colores y su cantidad. Se han agregado dos colores extras por si desea
experimentar con ellos.

Si su código es correcto (y el que implementa la interfaz lo es también)
estos cambios no deberían ocasionar ningún problema con la interfaz.

Los nombres de los colores corresponden a los usados por tk, y el código
correspondiente es la primera letra de ese
nombre. Pueden agregar colores modificando el tipo TColor y los
procedimientos correspondientes, siempre que los colores usados comiencen
con una letra diferente.

# Depuración (debugging)

Al programar las funciones y procedimientos pedidos en tarea2.pas puede
resultarle de utilidad usar el procedimiento write para visualizar los
valores de las variables; cuando usa la interfaz gráfica debe imprimir esos
mensajes en la salida de error stderr de la forma siguiente:

   Para visualizar el valor de una variable entera N debe escribir
   writeln (stderr, N)
   en lugar de
   writeln (N)




